这次学习瑜伽，我采用的是快速技能学习的方法。它要求的是学习内容分解。你把要学的技能细分为若干小步骤，把你认为最重要的步骤先挑出来集中学习。步骤如下：
· 分解步骤——把技能做最大程度的细分，分成若干小步骤。
· 充分学习——对每个小步骤进行充分学习，以便进行灵活的练习，并在练习中自我纠正。
· 克服困难——克服在练习中出现的生理、心理或者情绪上的障碍。
· 集中练习——至少用20小时集中学习最重要的小步骤。

我计划的学习就是一两个唤醒动作以便身体就绪，10个站立姿势和10个地板姿势，姿势的变化可以让练习的过程有点变化，这一点点的乐趣，可以帮助在遇到心流的困难时，有些帮助冲过坡度的力量。

这些内容不算多，但是想要一起读完进入脑袋里面然后凭着记忆开始练习是不可能的，至少我是做不到的。所以我决定分解这些要学习的内容，分解到每天，一天学习一个，要是状态好的话多学一个两个的也可以，要是状态不太好，一个也不学，只是把瑜伽垫子拿出来，然后在收起来即可。这个看是无赖的方法，我试过多次，是有效的，事实上，只要垫子展开了，再怎么也可以做一点点，总之不会空手的。

为了可以充分练习每个动作姿势，我决定采用滚筒式的学习方式，学而时习之。就是当天都学习一个新的姿势，但是会练习之前学到的姿势。第一天学习新姿势，也可以练习的因为我不是完全空白的，因为之前我学习了一些只不过不够系统，想一出是一出而已。

克服困难，包括身体的困难和心理的困难，特别是心理的困难，比如我在几天后开始起来有厌倦情绪，根本不想做，细想下来是因为我厌倦的点是唤醒式和拜日式每天都是一样，克服的方法就是换一个启动姿势即可。当我练习船式时，我知道我现在的力量肯定做不到，实际上我试了下确实做不到，这是身体的困难，但是如果我因此感到沮丧，影响了继续的练习，或者急于求成这就是心理上的困难了。克服心理困难，发现好人达到当前身体允许的极限，对于练习的持续性至关重要。

对于快速掌握技能，专心致志地学习是重要的，必须要有整块的时间，比如一个小时，这些时间需要尽量连续，比如每天。如果中间间隔太久，是无法集中精力的，刚刚养成的心流停止后想要重启，之前的就白费了。

再回顾一次，快速习得技能的几个步骤：分解技能，充分练习，集中练习，克服困难。老实讲我试过了，瑜伽可以这么学。因为我可以事先确定所有的姿势，比如10个地板姿势10个站立姿势。可以知道正常情况下我需要集中精力的时间比如20小时。因此我可以腾出20天的时间，把这些练习的内容分解到每一天，每天1小时的话，3周就够了。另外在此过程中，融合发展呼吸和冥想。我要的只是入门，然后在入门后我可以凭着记忆无许辅助的视频和文字图等即可独立练习，保持运动由此建立健康生活方式。这些都是后话了。瑜伽式可以确定整体的学习内容，也是可以分解步骤到每一天的，因此瑜伽是可以快速入门的。

就在这次之前我学习了6个月的英语，显然，英语这个东西比起瑜伽可要困难多了。首先即使我只是决定学习口语，那么我需要学多少个句型？我需要掌握多少语法那些单词？这些是难以确定的。整体内容无法很好的确定，分解也就不容易。我之前做的只是把赖世雄的五本书确定为全部内容，这是可以分解的，比如每天一个两个课程，回顾一个课，但是这是口语的整体吗？我不知道。当我听完一课程后我如何得知我掌握了？我不知道。我不知道整体我不知到分解或者分解了后是否有效。这就会引发某些令人不安的东西就是怀疑，我会怀疑我这样做的效果。这些怀疑不能得到比较好的处理，就会导致心理困难都难以克服，这就是比较大的问题了。实际上，我会从中得到乐趣，看到成长，还有几次在海关的尴尬，给我足够的动机。有利条件和不利因素此消彼长，总是学习在持续，效果还不明显。真正的困难，还在于英语学习是非常难以确定整体和分解，也难以识别成效的反馈，因此学新英语依然是非常困难的。
