## 2018年6月20日 站立式 勇士二，超人一

今天的计划是松松垮垮的完成勇士二，超人一。毕竟我爱的是微习惯的套路，做些完全不可能失败的尝试就可以了。养成习惯再来改进。

实际情况和计划不同的。由于家里的不可抗力，变成了唤醒加冥想。那个唤醒不过几分钟，大汗淋漓。这样情况下还得腹式呼吸还得5个。太累了。据不可抗力的消息，练得瑜伽越好，最后都会依然到最基本动作的改进上来。这就是说，多少姿势不重要多美那么不重要，基本动作的改进才是最有价值的。

不可抗力说的话，其中很多要领，不能完全理解，先记录存档。

1. 手腕不要用力，指尖用力。
2. 拜日式就是广播体操大妈都能做的
3. 肩膀沉下，脖子拉直，下巴回收
4. 不需要那么多冥想的环节（我总想躺着

唤醒式样的关键步骤
1. 并脚趾
2. 并小腿
3. 并大腿
4. 收臀
5. 收肩
6. 收下巴
7. 脖子拉直，头向上找
8. 抬手贴耳收肩（此时汗就下来了

话说回来，计划还在，勇士二超人一还是松松垮垮的完成的。保留颜面了

## 2018年06月21日 地板式-猫式牛式

洗漱，泡茶。今天的计划是地板三。猫，牛，前弯曲。当然，实际操作加上了唤醒，冥想。

唤醒依然是大汗淋漓，非常舒畅，然后猫牛两遍，然后冥想。今天最喜欢的是前弯曲，每一次压不下去，就能深呼吸，然后又可以，神奇的，压下一点点，然后在高点保持3，5个呼吸。呼吸是有魔力的，也会有效的压制杂念。这一点在冥想时特别有体会。当摆好姿势，单纯的躺着是不行的，因为必然有杂念。开始有些杂念，想着工作，想着下午的架构分享课，这就是杂念，然后我提醒自己开始深深呼吸。5个腹部呼吸，5个胸部呼吸，五个鼻呼吸。杂念在这时候清除了很多。再者，在练习期间，计时方式不再是分钟小时，而是多少个呼吸，这样的暂时的对时间的忘却是很好的一种体验。

完成。茶刚好温和适口，一杯碧螺春，暖暖的喝下去。一天开始。
猫式牛式!()[img/mn.jpg]
前屈式!()[img/zqq.jpg]

## 2018年06月22脊柱扭转式

今天的瑜伽有点意思了。我的计划是练习：脊柱扭转式。实际上加了唤醒好 冥想，只是颠倒了一下，先冥想在唤醒，中间是今天的学习的内容。也不错，大概是静极生动的意思，完了后还加了一个滚石放松，还来了一套太极24。感觉这次的太极和以往不一样，沉稳和呼吸的节奏把握的比以前好不少呢。

动作要领：

1. 坐，腿部向正前方展开。
2. 一个膝盖向胸部方向抬起，直至这只脚达到另外一个膝盖的位置。用手握移动脚并放在伸展脚的另一边。
3. 手掌放在臀部后面的地上，就像支撑姿势一样。4. 移动另一只手臂到另一边直至肘部碰到膝盖（如果你的右腿是弯曲的，就移动你的左手臂）。手臂弯曲于肘部，指尖向上。
5. 当你完成脊柱扭转动作时，头部也以你脊柱扭转的方向保持旋转


!(脊柱扭转式)[img/jznz.jpg]

##  2018年06月25日 束脚式

瑜伽运动在两天周末都是放假的状态，一个周末过的太放松，追剧追了17集的伪装者，感觉你国产剧有些还是不错的。代价是周一起来很困难。鼻子堵着的，木讷的很。今天计划的学习的姿势：束脚式。早晨天气其实有点热起来，我状态不佳，心想确实不行，那就把瑜伽垫展开，然后什么也不做，收起来即可。实际上动起来了，就自然都可以的可以行动了。

坐在地面上，弯曲膝盖，对向胸部。然后，膝盖向两边打开直至靠近地面，双脚脚底接触地面。双手握住双脚，保持这个姿势3～5次呼吸。

配合着做了牛猫，想了想把本来的唤醒式换成了拜日式，到平板的时候，鼻子通了，之前的嘴呼吸，终于可以换成了推荐的鼻呼吸了。最后的冥想，突然就想起工作，然后杂念纷呈，于是调息专注，快速完成了冥想，起来的时候好多了。猫跑过来，我给他按脖子，很快听到了呼噜噜的声音。

!(束脚式)[img/sjs.jpg]

## 2018年07月26日 卡米洛夫螺旋式

今天是卡米洛夫螺旋式。感觉书内的描述不清不楚，配图也感觉和文字对不上。先按我的理解来。

动作要领：中立姿势，吸气，双臂螺旋向外向上伸出。然后，呼气，双臂螺旋收回并下降，臀部和身体向前下方，直到你的胸部接近膝盖。

总是提到中立姿势。这本身是一个姿势同时也是很多姿势的过渡，需要认真研究下此姿势的要领，把过渡做好，因为它出现的太频繁了。

今天有很多的改变，其中一条，我不那么喜欢冥想了，虽然你这是最轻松的姿势，而且还是躺着，躺着多舒服。可是今天我的身体告诉我，想要力量！力量型的。因此今天配合的都是站立姿势。包括唤醒、勇士一二，三角。三角拉伸把后背和腰百搭感觉，对于一个久坐的人来说，实在太舒服。几个姿势，毛毛汗下来了。感到自己肌肉的力量，想象到自己的健美[呲牙]。最后来个冥想。放松自己。

!(卡米洛夫螺旋式)[img/kmlf.jpg]

## 2018年6月27日 前屈式, 双角

一大早，想到某人某事，被怒气冲击，气愤难平，席不安枕，想了几个法子，但是游移不定。算了，起来，练习瑜伽。

起床洗漱，泡茶，今天心里有事，就多学习两个。前屈，双角。

前屈式：

中立动作，臀部为轴，向前折叠，如果需要的话，可以弯曲膝盖。放松颈部和肩部，头部向下，手指触摸地面。向下弯曲并打直膝盖，注意，这时你能感觉到拉伸。3～5次呼吸后，回到中立姿势。

双角：中立动作，首先向两侧移动双脚，形成倒V字形姿势，然后以臀部为轴向前弯曲，放松颈部背部，头部向下并用手掌触地，经过3～5次呼吸，回到中立姿势。

稍微的学习和比划了这两个动作，正式的练习了他们。然后开始今天的日程，做了唤醒，拜日式，然后混入两个新姿势，然后发汗，然后冥想。

在双角式的时候，一个声音告诉我，这些方法是基于报复的，不可以，等不是基于报复的心理时再去考虑如何做。我有好办法，因为是我。我到底，是一个好人，只需要再加点料，这个料，叫做锋芒。

说到呼吸，体会更深，无论哪个姿势，都是通过呼吸找到最佳的位置，通过呼吸还可以帮助达到当前自己的极限，每一次平稳的呼吸，都可以在进一步，每一次呼吸急促和肌肉紧张，解决的方法都是深呼吸。想去综艺节目孝利家民宿提到李孝利可以15分钟做完整个姿势，当然佩服李孝利的高水平，但是想来没有呼吸的配合，一定是不可能的。

!(前屈式：)[img/qqs.jpg]
!(双角)[img/sjs.jpg]

## 2018年06月28日 三角

被一个炸雷叫醒。强调一下，不是闹钟，也不是理想，而是一个炸雷叫醒了我。然后听到大雨如注。想起来比尔波特在寻找隐士说说，他们与时间失步，他们与四季同步。在练习瑜伽时我使用呼吸代替时间来计算姿势的耗时，这令我感到舒适和放松。

起床洗漱，泡茶，翻出书找到姿势，今天就是它了。

三角

1. 中立动作
2. 双角
3 一只脚移到垫子的一端，此时，这只腿膝盖弯曲，让肘部放于其上。另一只手伸向天花板方向，4. 最后膝盖打直，处于下方的手离开膝盖或地板，5. 保持这个姿势3～5次呼吸
6. 回到双角式
换另一侧做同样的姿势

学习的目标定了，然后混入练习的目标。今天的次序时拜日式，双角式，三角式，猫，牛，挺卧，也叫挺尸式[尴尬]。三角式我挺喜欢的，因为可以拉伸侧后腰肌，对我长期使用电脑的我来说，是一个你很舒服的姿势。在一个大家一直听到杂念，我也一样，当我挺卧式的时候，会想如何写今天的瑜伽记录，我会发现我这样的时候会呼吸不畅，脑袋闷气，随着瑜伽练习的坚持和呼吸的练习，我会更快的发现这一点，然后我告诉自己再有三组呼吸这个动作就完成，然后就可因做这件事了现在请专心。我发现我睁开眼睛的话会有杂念，特别是看到什么东西的时候，但是完全闭眼会很难专注，我的偏好是小幅的睁眼，这一本既可以看不清什么又可以很专注于呼吸和寻找最佳的姿势。

!()[img/sanjs.jpg]


明天练习定下来。发现书的配图不对，几处配图和文字的错漏了。但是无所谓，出版物数量多质量下降也是能正常，毕竟书太便宜，买不起价，在要求精品处处，那就太装了。

侧三角对三角略微的修改，主要是手臂的变化。你不必把手向地面或天花板伸展，只需双手合十做一般的“祈祷”动作，并保持这个姿势，3～5次呼吸，回到双角式，然后换另一侧做同样的姿势。

再加上这个。然后10个站立式都可以全部学习一遍。树式我之前和指导老师学过。就是说这周五完成。一个小小的里程碑哦。

1. 首先站直，双脚并拢，手臂放于两侧。
2. 吸气，手臂向上伸直，超过头部。
3. 然后呼气，屈膝，腿部并拢，直到几乎形成一个坐着的姿势，想象你正坐在沙发
4. 呼吸3到5个
5. 恢复站立

这个动作很难，时间越长越难。
!()[img/yzs.jpg]

## 2018年06月29日 树

树式

1. 首先站直，双脚并拢。
2. 一只脚离地，膝盖弯曲，用同一侧手抓住离地的脚踝。另一只脚保持平衡，离地脚抬到大腿上方，脚尖指向膝盖。
3. 当你的离地脚找到平衡位置，放开脚踝，将手置于胸前合十呈“祈祷”姿势。
4. 保持动作，3～5次呼吸

换另一侧，再来一遍。

你可能发现站立的那只脚的肌肉在疯狂地抖动，直到你找到平衡。此时，记得呼吸，保持呼吸，尽可能的深呼吸平稳呼吸，呼吸具有神奇的力量相信我。

## 2018年07月02日 

晃眼看了下今天要学的地板式，感觉眼前一亮，很显然，这些我可以一次学完。是的，学了这些天，开始有加速度了也是正常，毕竟深度学习也好，沉浸也好，心流也好，都在说一件事情，就是开始学得慢，后来就越来越快了。看了下动作要领。

坐姿前弯曲：坐在瑜伽垫上，腿部向正前方展开。双脚紧绷，与地面垂直。以臀部为轴，用大腿前方的肌肉发力，腿部不要弯曲，然后用手触摸双脚。在不疼或者不是太难受的情况下，手尽可能地向前伸，保持这个姿势，3～5次呼吸。

单腿前弯曲：这个动作可以看成是树式和前屈式的结合。一只脚抬起，膝盖弯曲，另一条腿向另一个方向旋转。脚弯曲向大腿内侧，以臀部为轴身体向前倾，就像向前弯曲姿势一样。在不疼或者不是太难受的情况下，手尽可能地向前伸，保持这个姿势，3～5次呼吸。
支撑式：。坐在瑜伽垫上，腿部向正前方展开。双脚向上弯曲与地面垂直。手平放在地板上，并向地板发力，尝试将身体微微离地，脚尖保持向上。保持这个姿势，3～5次呼吸。

转脊柱：坐在瑜伽垫上，腿部向正前方展开。一个膝盖向胸部方向抬起，直至这只脚达到另外一个膝盖的位置。然后用手握移动脚并放在伸展脚的另一边。手掌放在臀部后面的地上，就像支撑姿势一样。当你做好这个姿势后，移动另一只手臂到另一边直至肘部碰到膝盖（如果你的右腿是弯曲的，就移动你的左手臂）。手臂弯曲于肘部，指尖向上。当你完成脊柱扭转动作时，头部也以你脊柱扭转的方向保持旋转，保持扭转姿势，3～5次呼吸，还原，然后换另一边。
乌鸦：蹲在瑜伽垫上，手掌放在地面上。双肘放在相应膝盖的内侧，身体向前倾直至重心前移，然后脚离地，用手臂尽力保持平衡，呼吸保持稳定。

船：躺在瑜伽垫上。膝盖抬起直至双脚放平并位于臀部下方。同时，手臂由耳部顺下，手掌着地。吸气，腿部和手部用力，身体向上形成拱形。保持这个姿势，3～5次呼吸，然后放松，躯干缓缓向下降于地面，放松休息

我就那么比划了下，每个动作按照要领心里过一遍，身体配合下，可以学完。但是对于乌鸦和船两式完全没有信心，特别是船式，我心里在呼啸着，不可能不可能我做不到。但是其他几个问题不大。那么能做到什么程度就什么程度吧。

按照惯例开始做些身体唤醒动作，以便让身体进入瑜伽状态。今天的是唤醒式。完成后已经开始微汗，感到身体放松了下来。对后面的动作你有些信心了。

前屈式关键在我看来是脚一定要往回勾，就是前面说到的，脚要尽量和地面垂直，当我这样做时，大腿上侧肌肉止不住的抖动，脚侧面的筋也耐不住寂寞的跳，但是当我深呼吸的时候，我真的一点点的靠近并且摸到了脚趾。并保持呼吸。喜不自胜。

单腿前屈和前屈类似，比较容易做到，但是拉伸的是侧后腰肌肉。支撑式和转脊柱都是比较轻松做到。

乌鸦式我姿势到位后保持了一次深呼吸，然后垮下来，再做一次在那双手支撑时因为平衡的原因来了一个狗啃屎，右脚侧面某个筋肉拉了一下好痛，但是一会就好了无大碍。即便如此，我还是被你清醒了下，看起来温柔的运动，受伤的可能依然无处不在。

做好的船式，真如我认为的，我做不到，实际上当我臀部离地然后北部离地，然后我用手撑，从而肩膀离地时，明显因为手部力量不足，直接垮下来了。

接着挺卧式，冥想了一会儿结束今天的瑜伽练习。小结下，全部姿势学习了第一遍。后面的目标是不看书和笔记，自由会想动作，制定每天的练习计划。

!(船)[img/chuan.jpg]
!(乌鸦)[img/wuya.jpg]
!(脊柱扭转)[img/jizhu.jpg]

!(支撑)[img/zhicheng.jpg]
!(单腿前屈)[img/dantuiqq.jpg]
!(坐前屈)[img/zuoqq.jpg]


